---

title: "Starkes Comeback von Greven - Erste holt 4:4" # das wird der Titel der Seite, am besten in Anführungszeichen (z.B. wenn er Sonderzeichen enthält)
author: ElZorro # Name des Authors, der nachher mit dem Artikel auf der Seite angezeigt wird; das ist unabhängig vom github-Benutzernamen
date: 2016-02-27 22:45:00 # im Format: Jahr-Monat-Tag Stunde:Minute:Sekunde, die Uhrzeit ist optional
tags: [ Erste ] # Die eckigen Klammern sind wichtig. Mehrere Tags werden durch Kommas separiert
layout: post # Das muss überall genau so drinstehen

---
**Ein wilder Kampf auf Augenhöhe...**  
... sah ein etwas glücklicheres Team aus Greven. Wir waren ganz nah dran, einen stocksoliden Sieg einzufahren, doch eine Partie kippte kurz vor der Zeitkontrolle gegen uns und statt eines mannschaftssieges gab es noch eine Punkteteilung zwischen den gastgebenden Grevenern und unserer Ersten. Die steht nun trotz des nicht geholten Punktes vor dem Klassenerhalt, da sich die Kellerkinder alle noch mit Dülmen II auseinander setzen müssen und nicht volle Punktzahl holen werden.
<!-- continue -->
  Wir sind zum zweiten Mal in dieser Spielzeit in Stammformation angetreten und wollten den ersten Sieg mit unserer Stammacht einfahren. Entsprechend fokussiert gingen alle zu Gange und es tat sich zunächst erst mal nichts auf den Brettern. Nach einer Stunde waren die Steinwälle an den Mittelbrettern kein schöner Anblick und vor allem nicht für weitere Spannung gut. Remis an der vier (Arne) und fünf (Daniel) nach gut einer Stunde. Phillip stellte sich an Brett drei aktiv auf, doch sein Gegner kompensierte sehr gut und nach einer kleinen Kombination stand nach zweieinhalb Stunden auch hier die Punkteteilung fest. In der Zwischenzeit hatte Andreasd (Brett 1) ein Remisangebot abgelehnt, Stefan stand an der Zwei unter Druck und das Geschehen an den hinteren drei Brettern von Christian (Brett 6), Peter (Brett 7) und Rudolf (brett 8) drehte sich so langsam zu Hiltruper Gunsten.  

  Nach einer weiteren Stunde machte Andreas ein unmoralisches Remis-Angebot an den gegenerischen Einser, das dieser angesichts der Lage an den unteren Brettern auch ablehnte. Doch schon im nächsten Zug griff er fehl und fand sich in total ausgeglichener Stellung mit zwei Minustempi wieder und bot selber die Punkteteilung an - klares Ding, das wurde angenommen. Christian siegte nur Momente später durch Matt und Rudolf fuhr im Endspiel mit SPringer gegen Läufer einen vollen Zähler ein. Stefan focht zu diesem Zeitpunkt bereits mit dem Rücken zur Wand und so musste Peters Partie über wohl oder Wehe entscheiden. Beim Zwischenstand von 4:2 konnte das Ganze ja mit Ruhe angegangen werden.  

  Es war die Zeit für das Grevener Comeback, denn Stefan Voigt stellte bald nach dem 4:2 unter Druck einen ganzen Turm ein und alles begann sich um Peters Brett zu scharen. Der hatte seinen Gegner lange Zeit in der eigenen Hütte festgekettet, dann aber eine Befreiungskombination zugeassen, nach der der Grevener wieder Spiel entwickeln konnte. Mit einer nicht wirklich leicht zu sehenden Kombo schaffte es der Spieler der Gastgeber, Peter eine Figur abzunehmen und es wurde zur Nervenschlacht. Am Ende stand nach einem zwischenzeitlichen Minusturm noch eine Minusqualität zu Buche und Peter kämpfte wie ein Löwe. Nach fünf Stunden war das Matt auf offenem Feld aber nicht mehr abzuwenden und der Endstand von 4:4 hergestellt.  
  Alles in allem war es schöner Schachnachmittag - man hätte sich den Mannschaftssieg natürlich wünschen können und vor allem unserem Pechvogel des Tages hätte ich nach so mutigem Spiel den vollen Punkt gegönnt. Das war ihm heute nicht vergönnt, aber sein tag wird noch kommen. Vielleicht erst mal am 13.3., wenn er in den Verbandspokal eingreift. Viel Glück dafür, Peter!
