---

title: "Ein letzter Streich - Phillip ist Bezirksjugendmeister!"
author: PhillipJunk
date: 2017-10-23 22:00:00
tags: [Erste]
layout: post

---
Dieses Jahr vertrat Phillip ein letztes Mal die Hiltruper Farben auf den Jugendeinzelmeisterschaften. Nach fünf Runden verließ er das Turnier mit blütenweißer Weste und dem Titel in der Tasche.
<!-- continue -->
Am zurückliegenden Wochenende wurden die Bezirksjugendeinzelmeisterschaften ausgetragen. Phillip trat zu seinem zweiten U18-Jahr an und gedachte, seine letzte BJEM auch mit einem Titel zu vollenden.
Mit ihm traten fünf weitere Teilnehmer von Greven, Telgte und dem SK an. Nominell war er vieren weit überlegen, doch der Unterschied war in den Partien weniger deutlich.

Samstag: 1. Runde: Mit Weiß gegen einen DWZ-losen Gegner ins Turnier starten? Klingt leicht, ist es aber nicht. Phillips Kontrahent spulte die sizilianische Eröffnungstheorie professionell herunter und erlag erst im Mittelspiel einem taktischem Überseher, der ihn erst einen Bauer und kurz drauf eine Leichtfigur kostete. Dieses Mehrmaterial vollendete Phillip mit einem Läuferopfer zu einem Mattangriff und fuhr den ersten Sieg ein.

2. Runde: Erneut mit Weiß, dieses Mal jedoch gegen Lars Kecker, Grevens Jugendhoffnung. Aus einem ruhigen Italiener entwickelte sich zunächst nichts, bis Phillip einen riskanten Bauernraub wagte. Dieser wurde zwar nicht direkt bestraft, doch eine effiziente Verwertung lag ebnfalls in weiter Ferne. Das Ende kam dennoch abrupt, als Phillip einen Bauern attackierte und Lars ihn bereits berührt hatte, um ihn vorzuziehen - nur um zu merken, dass die Bauernrettung einen Qualitätsverlust nach sich zieht. Die Konsequenz wollte er sich nicht zeigen lassen und gab auf.

Sonntag: 3. Runde: Phillip erste Schwarzpartie hatte den Tabellenletzten zum Gegner. Dieser wurde zwar schnell aus einem Tarrasch in die Defensive gedrängt, hielt aber alles bis ins Leicjhtfigurenendspiel zusammen. Dort hatte Phillip aufgrund eines günstigen Abtausches zwei Mehrtempi und nutzte diese, um permanent mit Bauerngewinnen zu drohen. Iregndwann war der Druck auf die weiße Stellung zu hoch, und eine Leichtfigur war weggepatzt. 3 aus 3, ab nun war Phillip alleiniger Tabellenführer.

4. Runde: In den verbleibenden Partien lauerten Phillips ärgste Verfolger. Dennoch setzte der Tabellenzweite erstaunlich wenig gegen Phillips frühe Leichtfigurenattacke, stellte zwei Bauern ein und gab demoralisiert auf.

Montag: 5. Runde - Das Finale: Phillip hatte einen vollen Punkt Vorsprung auf seinen letzten Gegner, doch sollte dieser siegen, wäre Phillip nur Zweiter. Phillip agierte gegen Spanisch und kam vorteilhaft aus der eröffnung, als er sienem Gegner einen blockierten Doppelbauern verpassen konnte. Die halboffene Linie wirkte aber stark gegen Phillip, sodass es lange keinen Durchbruch gab. Nach Lavieren und Abtäuschen öffnete sich eine Linie für Phillips Türme, die seinen Kontrahenten massiv einschränkten. Auf der Suche nach Befreiung ging dem Gegner schließlich die Bedenkzeit aus, sodass er mit wenigen Minuten auf der Uhr eine kleine Taktik mit Bauernverlust übersah. Im Bestreben nach der perfekten Variante überschritt er in wohl klar schlechterer Stellung die Bedenkzeit.

Somit durfte sich Phillip nach neun Jahren zum 7. Mal als Bezirksmeister krönen lassen. Eine extrem erfolgreiche Jugendzeit liegt nun (Im Meisterschaftensinne) hinter ihm, in denen er viele erfolge verbuchen konnte und den SC würdig vertreten hat.
