---

title: Vorbereitung für die Saison 2014/15
author: ElZorro
date: 2014-07-15 04:06:40
tags: [ News Verein ]
layout: post

---

Auch in den Ferien werden wir nicht untätig sein, wenngleich es sich am Vereinsabend ein klein wenig ausdünnen wird. Das sollte sich aber spätestens mit unserem nächsten Thematurnier ändern.

<!-- continue -->
Zur Vorbereitung für unsere Abteilung Attacke wird das Königsgambit aufgelegt. Wer am Vorbereitungsturnier teilnehmen möchte, kann sich am Vereinsabend in eine Liste eintragen oder mir eine Nachricht hinterlassen. Da die saison für die Zweite dieses Jahr recht lange dauert, da die Kreisliga als unterste Liga des Bezirks dieses Mal auf elf Mannschaften aufgestockt wurde, werden sich Vorbereitungsturnier und Ligabetrieb überschneiden! Wer sich etwas konzentrierter mit einer neuen Eröffnung beschäftigen will, dem rate ich zu einem Thema-Zweikampf "Englisch". ;) Beide Formate werden nicht nach DWZ gewertet und können innerhalb des Vereinsabends gespielt werden.

Auch in der nächsten Saison werden wir an ausgewählten Montagen unseren externen Trainer begrüßen können. Vereinsmitglieder, die sich der Trainingsgruppe anschließen wollen, sind herzlich willkommen. Die gebuchten Termine sind bereits am schwarzen Brett ausgehangen!

Am 13.9. werden wir voraussichtlich Gastgeber für den Jugend-Grand-Prix Münsterland sein. Einen ersten Helferaufruf habe ich schon über den internen Verteiler gesendet und auch schon positive Antworten bekommen. Aber zuwenig helfende Hände kann man an einem solchen Tag nicht haben. Wir werden etwa das gleiche Programm abarbeiten dürfen wie im Februar und März. Freiwillige vor!

Bis Donnerstag!

