---

title: Mäßiges Ergebnis beim Raesfelder Turnier
author: ElZorro
date: 2014-08-21 09:28:44
tags: [ News Verein ]
layout: post

---

Unsere kleine Abordnung hat beim Wappenturnier in Raesfeld dieses Mal nicht wirklich glänzen können, obwohl es vereinzelt Zufriedenheit über gelungene Partien gab. 

<!-- continue -->
Phillip verpasste aufgrund von insgesamt drei Niederlagen deutlich einen der beiden Jugendpreise, hatte aber in Runde 1 ein Highlight mit einem Remis gegen einen FM. Diesen guten Start konnte unser Kurzer leider nicht konsequenter für sich nutzen und kassierte in der Schlussrunde eine heftige Niederlage, die ihn um das Zusatztaschengeld brachte. Andreas kam deutlich langsamer aus den Startlöchern als sein Sohn, auch wenn die Punktezahl zufriedenstellend war. Spielerisch war nicht viel zu holen, was sich auch in Runde 2 zeigte, als er gegen den einzigen IM im Starterfeld eine kapitale Niederlage einstecken musste. Es sollte die einzige Null im Turnierverlauf bleiben, doch mit nur drei Siegen und drei Remis kann man auch um keinen Ratingpreis kämpfen. Die beiden Remisen in den Runden 6+7 waren im Zustandekommen beide kurios, aber verdiente Ergebnisse. Schließlich gab es noch einen enttäuschenden Abschluss für Steffen, der mehr Punkte holte als im letzten Jahr, dafür aber auch wieder den kampflosen Punkt einstreichen "musste". Er steigerte sich zwar nach der ersten Runde, die noch relativ kraftlos aussah, immer weiter, doch am Ende des Turniertages war er auch aufgrund der unglücklichen Niederlagen gegen Konkurrenz auf Augenhöhe ein kleines bißchen fertig mit den Nerven.

Glanzlichter gab es dieses Jahr also nicht für uns zu feiern, solide war es aber allemal - mal sehen, wie sehr wir uns im Saisonverlauf steigern können.

