---

title: Remis zum Auftakt
author: ElZorro
date: 2014-09-20 12:26:08
tags: [ Erste ]
layout: post

---

Die Erste hat beim Auftaktkampf in Greven einen Mannschaftspunkt gewonnen - oder verloren, die Spieler waren sich am Ende nicht ganz schlüssig. Es war aber ganz sicher ein spannender Kampf, bei dem nicht alle Hiltruper ihre Chancen nutzen konnten.

<!-- continue -->
Peter May spielte eine beherzte Partie und opferte eine Figur für einen stark aussehenden Angriff. Leider versäumte er es, den Materialgleichstand rechtzeitig wieder herzustellen und lief am Ende in eine tödliche Gabel. Kurz darauf glich Alexander die Begegnung wieder aus, sein Gegner kam mit der aggressiven Spielweise unseres Edelreservisten nicht zurecht und überschritt die Zeit. Zeitgleich nahm Stefan in vorteilhaft erscheinender Stellung ein Remisangebot an, da es an den Brettern von Christian und Phillip sehr gut aussah und ein schneller Gewinn nicht zu sehen war. Steffen stellte nach ausggeglichenem Partieverlauf mit einem Remis das 2:2 her. Vielleicht war hier auch noch das Potenzial für mehr, aber es gilt wohl das gleiche wie für Stefans Partie: man muss es halt erst mal gewinnen.

Zwischenzeitlich lehnte Christian ein Remisangebot ab, sein Mehrmaterial war in aufkommender Zeitnot aber nicht genug für "Vorteil" und der Gegner drückte stärker, als es für eine ruhige Verteidigung nötig war. Phillip machte ebenso wie Daniel Remis. Dabei hatte der Kurze sich klar verrechnet, als er seine zwei Mehrbauern ins Rollen bringen wollte und musste am Ende froh sein, den eigenen Skalp gerettet zu haben. Daniel und seinem Gegner lief die Zeit davon und beide waren froh über den Spatz in der Hand. Zum guten oder schlechten Schluß drückte Andreas seinen Gegner über die Zeit, Christian wurde zum 4:4 Endstand über die Zeit gedrückt.

Angesichts der vergebenen Vorteile bei Phillip und Christian war es vielleicht ärgerlich, auf der anderen Seite hatte gerade Andreas am Ende bei seinem Angriff doch das Glück, dass der Gegner etwas zu viel zeit liegen ließ. Also nicht jammern, wir haben den ersten Zähler für die Mission Klassenerhalt geholt!

