---

title: Blitzspezialisten mit Galaauftritt
author: ElZorro
date: 2014-10-09 01:17:26
tags: [ News Verein ]
layout: post

---

Trotz einiger Absagen im Vorfeld konnten wir eine schlagkräftige Mannschaft zur Blitz-Mannschaftsmeisterschaft am Tag der Einheit entsenden. Im Bennohaus, das dankenswerterweise kurzfristig vom Veranstalter organisiert wurde, um den gewohnten Termin für den Viererblitz halten zu können, erspielte sich die Hiltruper Auswahl in der B/C-Klasse einen dritten Platz unter 9 angetretenen Teams.

<!-- continue -->
Wir konnten im letzten Jahr immerhin zwei Teams stellen, von denen schlussendlich eines den Aufstieg aus der C- in die B-Klasse schaffte. Doch es gab bei den Anfragen nicht weniger als vier Absagen von teilweise starken Blitzern - also eine Mannschaft weniger und die Spielwilligen stellten sich fast von alleine auf. Unser Blitzmeister Phillip ließ sich an die 3 setzen, Alex wollte sich an der 1 probieren und den Platz mit Andreas tauschen, der trotz des Aufstieges im letzten Jahr mit seiner Leistung sehr unzufrieden war. Brett 4 wurde von Christian Buchholz in Beschlag genommen, der unsere Mannschaft auch im Turnier führte. Am Ersatzbrett fand sich somit Steffen wieder, der auch in der B-Klasse ganz manierlich austeilte.

In der Abschlusstabelle lag Hiltrup I nur 2,5 Brettpunkte hinter dem zweiten Aufsteiger Nienberge II, gegen den es in der Vorschlussrunde allerdings auch eine heftige 0:4 Niederlage setzte. Die zweite Niederlage gegen den späteren Meister Indische Dame I, mit denen wir im Letzten Jahr zusammen aufgesteigen sind, wäre noch nicht das Ende der Träume gewesen - am Ende fehlte uns zum Aufsteig der vergebene Mannschaftspunkt gegen Ost/Westbevern, den wir nach der Mittagspause einsammeln konnten. Dass wir so lange um den Aufstieg mitspielen konnten, lag vor allem am Kickstart, mit dem das Team aus den Startlöchern kam. Nach der Ansage, dass wir gegen den Abstieg wenigstens 6 Mannschaftpunkte brauchten, sammelte die Truppe in den ersten drei Kämpfen 6:0 Mannschafts-und 9,0 Brettpunkte. Und danach spielte es sich wie im Rausch fast von selbst, mit bekanntem Ergebnis!

Alexander Kobusch 3,5/6

Andreas Junk 4,5/6

Phillip Junk 5/7

Christian Buchholz 2,5/7

Steffen Hortig 2/6

