---

title: "ML-Open: starke SC-Fraktion auf dem Weg nach Senden"
author: ElZorro
date: 2014-10-09 02:20:35
tags: [ News Verein ]
layout: post

---

Die Münsterland Open stehen wieder vor der Tür und das Teilnehmerfeld des Hauptturnieres gewinnt dieses Jahr durch die Teilnahme von (zur Zeit) drei GM und einem IM noch mal an Qualität. Die Spielbedingungen in der Steverhalle sind so gut, dass der SK 32 als Ausrichter im 20 Jahr in Folge nach Senden ausweicht.

<!-- continue -->
Die Spieler des SC Hiltrup konnten im letzten Jahr durchweg zufrieden stellende Resulatte erzielen und stellen sich in diesem Jahr wenigstens zu viert der Konkurrenz: Ralf und Kilian im Challengers (&lt; DWZ 1700); Christian, Phillip und Andreas stellen sich dem Rennen im Hauptturnier. **Denkt an die Rückmeldefrist vor der ersten Runde**, im letzten Jahr war das 15 min vor dem angesetzten Turnierstart!

Ein Ausblick:

**Ralf** startete bereits 2013 im Challengers und musste einige heftige "Vorbereitungsniederlagen" einstecken. Heute wie vor Jahresfrist geht es für ihn um die langsame Annäherung an sein mittelfristiges DWZ-Ziel. Ein wenig Übung wird es vorab noch geben, gerne auch zwischendurch im Analysebereich der Steverhalle.

**Kilian** ist einfach nur geil auf den Wettkampf und will sich der Konkurrenz im Challengers stellen. Mal sehen, wo es unseren Neuzugang hin verschlägt.

**Christian** nutzt seine praktikumsfreie Zeit und geht in die Vollen. Die neuen Eröffnungen zusammen mit seinem Kampfgeist lassen auf einige Überraschungen hoffen.

**Phillip** darf nicht mehr im Challenger starten - wie traurig! Also bleibt nur das Open, wie gewohnt mit Schwung und viel Vorfreude in Angriff genommen. Ebenso wie Christian ist er im unteren Drittel der Setzliste zu finden und kann das Turnier in aller Ruhe angehen.

**Andreas** wird sich strecken müssen, um das Ergebis des Vorjahres zu halten. 2013 begegnete er nicht weniger als 4 sehr hoffnungsvollen Schachtalenten (Quante, Holtel, Ramien, Zahn) und konnte mit etwas Routine die Hälfte der Punkte von den jungen Dachsen einsammeln. Am Ende waren 5/9 das Resultat und diese Marke repräsentiert jetzt auch die Erwartungen.

