---

title: "ML-Open: von großen und kleinen Rochaden"
author: ElZorro
date: 2014-10-14 04:46:57
tags: [ News Verein ]
layout: post

---

Die ersten drei Tage des Münsterland Open 2014 in Senden sind schon wieder vorbei und es wird Zeit für eine kleine Startbilanz aus Hiltruper Sicht.

<!-- continue -->
### Open (Hauptturnier):

**Phillip** kam gar nicht gut aus den Startlöchern, was nicht am vorhandenen Kampfgeist liegt, sondern an der deutlich höheren Rotuine und Spielstärke seiner Gegner. Drei Kämpfe am Samstag und Sonntag wurden nach harter Gegenwehr verloren und der Start mit großer Rochade (aus drei Nullen) war gebucht. Am Montag bekam unser Kurzer spielfrei und einen ganzen Zähler aufs Konto, um sich jetzt wieder mit frischen Kräften aus dem Keller kämpfen zu können.

**Christian** startete solide ins Turnier, auch wenn die erspielten 1/4 das nominell nicht vermuten lassen. Aber gerade der halbe Punkt zum Auftakt (übrigens der einzige halbe Punkt zum Auftakt am Samstag!) zeugten von seiner kämpferischen Einstellung und der Hoffnung, dass er deutlich vor seinem Setzlistenplatz landen kann. Gestern zeigte sich in Runde 4 noch einmal, dass unser Löwenherz eben kein Papiertiger ist: ein Figurenopfer gegen einen in Zeitnot befindlichen Gegner und ein hieraus resultierender Fehler ermöglichten Christian ein Dauerschach und somit die zweite Punkteteilung des Turniers. Weiter so!

**Andreas** kam überhaupt nicht gut ins Turnier, gerade die spielerischen Möglichkeiten waren noch nicht abrufbar und so war eine katastrophale Niederlage in Runde 1 das logische Resultat. Auch in der Doppelrunde wirkte er noch nicht gefestigt, worüber die 1,5/2 am Sonntag auch nicht hinweg täuschen können. Nach Runde 4 steht er aber mit 2,5/4 in der oberen Tabellenhälfte und hat sich hoffentlich wieder gefangen - da oben weht halt ein ganz anderer Wind. Jetzt heißt es, den Schwung zu behalten und weiter zu punkten!



### Challengers:

**Ralf und Kilian** haben im Challengers das gleiche Schicksal zu teilen gehabt: je eine kleine Rochade (0-0) zum Turnierauftakt nach vier beherzt geführten Partien gegen deutlich stärkere Gegner. Aber in den ersten beiden Runden das Turnier retten zu wollen, kann für diese zwei Underdogs auch nicht das Ziel gewesen sein. Was zählt, sind die Übersicht, Fortschritte in der Eröffnungsbehandlung und die Umsetzung von Ideen. Bislang hatten die Gegner aber noch immer einen Plan oder eine Riposte mehr im Köcher und so finden sich unsere beiden "Nachwuchshoffnungen" ;) am Tabellen ende ein. *Heute wird jepunktet, det hab ick so im Jefühl, wa?*

