---

title: "ML-Open(2): \"weder Fisch noch Fleisch\""
author: ElZorro
date: 2014-10-17 02:31:58
tags: [ News Verein ]
layout: post

---

Es geht auf die Zielgerade beim Münsterland Open und es gibt eigentlich Anlass zur allgemeinen Zufriedenheit - wenn da nicht die berühmten Feinheiten wären. Aber man spielt so ein Turnier ja auch, um etwas über seine Lernpotentiale zu erfahren, gelle? Und die sind (gefühlt) verdammt groß!

<!-- continue -->
### Open (Hauptturnier):

**Phillip** hat sich berappelt, wenn auch nicht gleich nach seiner (kampflosen) Auszeit, auch in Runde 5 gabs noch mal eine Niederlage. Dafür wurden in den Runden 6&amp;7 Siege eingefahren, die unseren Junior jetzt auf 3/7 bringen und ihm noch mal zwei "Brocken" zum Lernen bescheren werden. Hoffentlioch kann er den Schwung der beiden letzten Runden mitnehmen, dann lernen auch die Anderen noch was? ;)

**Christian** steht jetzt nach dem vierten Remis in Runde 7 bei 2/7 und kommt im Teilnehmerfeld gut klar. Nach Setzliste ist er der Zweitschwächste, aber besiegen lässt er sich auch nicht so leicht. Einen vollen Zähler würde ich ihm noch wünschen, denn was die DWZ hinterher sagt ist eines, eine Partie gewonnen zu haben etwas anderes.

**Andreas** war nach Runde 7 einfach nur fertig mit der Welt, denn eine klar gewonnene Stellung mit drei verbudenen Freibauern nicht gewonnen zu haben, zehrt an den Nerven. Mittelspiel-Note 1 mit Sternchen, Endspiel 5, Nervenkostüm flatterhaft. So leichtfertig einen halben Zähler verschenkt zu haben ist einfach nur Sch...okoladenfarben. Die Ausbeute von 3,5/7 ist etwas unterhalb der Erwartungen, da müssen in den letzten beiden Runden wohl noch mal 1,5 Punkte her - heute fangen wir damit an!



### Challengers:

**Ralf** wollte sein heimisches Schachbrett gegen eine Golfausrüstung tauschen, aber zum Gentleman-Sport wollte ihn keiner ziehen lassen... keiner außer Phillip, aber der bot keine Golfausrüstung an, sondern Kohle!? Der hart erkämpfte Sieg in Runde 4 sorgte jedenfalls erstmal für Zufriedenheit, in Runde fünf gab es nach massiven Bauernverlusten wieder einen großen Dämpfer. Mit 1/5 im Gepäck geht es in Runde 6 gegen einen "alten Bekannten", mal sehen... :)

**Kilian** bekam zwar ebenso wie Phillip im Open schon das Freilos nachgeworfen, hält sich aber nicht lange mit verpassten Chancen auf. Einen erspielten Sieg gab es auch schon und unser Neuzugang firmiert mit 2/5 im unteren Mittelfeld. Noch einmal was austeilen und dann zufrieden die Heimfahrt nach Turnierende antreten, das wär was. Wir halten die Daumen!

Ganz nebenbei: Mit Daniel zeigt sich in seiner dienstfreien Zeit noch ein weiterer Hiltruper im Turniersaal, auch wenn er dieses Jahr nicht selber spielen kann. Es tut uns allen gut, wenn wir diese Art Anfeuerung bekommen - danke dafür, Daniel!

