---

title: "ML-Open(3): von Feuertaufen und Punktehamstern"
author: ElZorro
date: 2014-10-18 13:57:41
tags: [ News Verein ]
layout: post

---

Die 32. Münsterland Open sind heute Nachmittag beendet worden und der Trupp vom SC Hiltrup kann im Wesentlichen mit sich zufrieden sein. Gerade im Open wurde in den Runden 8 und 9 noch mal aufgedreht und keine der sechs Partien mit Hiltruper Beteiligung ging mehr verloren! Im Challengers war die Ausbeute nicht mehr so hoch, aber die Lerneffekte bei Kilian und Ralf werden der zweiten Mannschaft mittelfristig zugute kommen.

<!-- continue -->
### Open (Hauptturnier):

**Phillip** beendet das Hauptturnier mit 4 aus 9 (darunter der kampflose Sieg) und blieb in den letzten vier Runden mit zwei Siegen und zwei Remis unbesiegt. Nach dem bescheidenen Auftakt mit großer Rochade und Zwangspause nicht mal schlecht. Vor allem die etwas intensivierte Vorbereitung auf die einzelnen Gegner - Phillips neues Lernfeld - zahlte sich am Ende deutlich aus, denn der Fahrplan für die Partie war somit etwas deutlicher festgelegt - auch wenn so mancher Gegner gerade neues Eröffnungsrepertoire "angeschafft" hatte.

**Christian** hat in Runde 9 den im letzten Eintrag eingeforderten Sieg erspielt, der Gegner machte es ihm allerdings auch nicht allzu schwer. Mit seinen 3,5/9 dürfte ein ordentliches DWZ-Plus auf unser Löwenherz warten. Als Lernfelder ergaben sich die etwas bessere Eröffnungsvorbereitung *unabhängig* vom Gegner und die Bewertung einzelner Stellungsmerkmale. Aber jeder hat was zu lernen und sei es, wie man die Nerven im Zaum hält... es wird mich noch Jaaaaahre verfolgen!

**Andreas** hat den Veranstalter um etwas Geld, den Ratingpreis für DWZ&lt;1900, erleichtert. Die eingeforderten 1,5/2 in den Schlussrunden wurden erzielt und die Ausbeute aus dem letzten Jahr bestätigt. Am Ende standen wieder 5/9 zu Buche und die in Runde 7 gänzlich verlorene Übersicht war zumindestens teilweise zurück gekehrt. Ein dezentes DWZ-Plus und ein dezentes ELO-Minus sind die weiteren zählbaren Resultate. Neues Lernfeld: Endspieltechnik oder "von der Kunst, gewonnene Partien zu gewinnen". Gibts bestimmt bei amazon zu kaufen...

### Challengers:

**Ralf** haderte zurecht mit der Auslosung, denn die Gegnerschaft wurde nominell nicht schwächer, obwohl er nicht besonders erfolgreich Punkte sammelte. Spielerisch war es für ihn zum Schluss noch mal ein Schritt nach vorne, aber in mancher Partie waren die Bauernverluste dann doch zu schwerwiegend. Lernfeld: Koordination von Bauern und Figuren in der Eröffnung!

**Kilian** ließ sich nie unterkriegen und freut sich auf seine erste DWZ. Die wird mit diesem Abschneiden und den zwei Restpartien aus dem GrandPrix eher bescheiden ausfallen, aber der Spaß war jederzeit da. Couragierte Eröffnungsbehandlung wurde des Öfteren durch fehlende Übersicht zunichte gemacht. Die Endspielkünste sollen angesichts der Kenntnisse aber erst mal etwas zurück gestellt werden. Lernfeld: Übersicht über den ganzen Wirkungskreis der Figuren verbessern



Fazit: ein Riesenturnier, nicht nur wegen unseres Ergebnisses, sondern auch wegen der routinierten und gekonnten Ausrichtung. Wir haben einen neuen DWZ-Träger, vermutlich einen neuen ELO-Träger, können uns am Donnerstag auf Kosten des Preisträgers "einen auf die Lampe gießen" und haben mit den fünf Angetretenen ganz sicher gute, verbesserte Leute für unsere beiden Mannschaften. Wer ist nächstes jahr dabei? :-)

