---
title: Zweite holt ein Unentschieden gegen Münster VIII
author: PhillipJunk
date: 2018-04-30 16:00:00
tags: [News Verein, Zweite]
layout: post
---
Die Zweite hat sich gegen SK Münster VIII ein 3:3 gesichert. Siegreich waren Kalle, Rolf und Ralf.
<!-- continue -->
Gegen den direkten Abstiegskonkurrenten musste ein Sieg her, um die theoretischen Chancen auf den Klassenerhalt zu wahren.
Ralf ging mit gutem Beispiel voran und überspielte seinen Gegner aus der Eröffnung heraus, zudem gewann er schnell eine Leichtfigur. Diesen Vorteil ließ er sich nicht nehmen und gewann überzeugend.
Auch Kalle war exzellent aufgelegt und überspielte langsam, aber unaufhaltsam, seinen Gegner im Mittelspiel. Auch hier resultierte ein Sieg zur zwischenzeitlichen 2:0 Führung.

Doch dann begann sich das Blatt zu wenden. Lukas Tietz, der seinen ersten Einsatz bekam, lieferte einen tollen Kampf, unterlag aber schließlich seinem spielstarken Kontrahenten, der auch gut oberen Brettern hätte Paroli bieten können.
Auch Steffen konnte nicht viel aus einer guten Eröffnung schlagen und verlor nach einem Patzer im Mittelspiel.

Es war an Rolf, eine Bresche zu schlagen. Er siegte in starker Manier mit viel taktischer Übersicht zum 3:2 aus Hiltruper Sicht.
Marita gelang es im Anschluss leider nicht, ihr Endspiel zu haltwen, sodass sie ihrem Gegner zum Sieg und damit zum 3:3 gratulieren musste.

Damit ist die Zweite leider endgültig abgestiegen und muss sich im nächsten Jahr wieder für den Rückaufstieg orientieren. Dennoch war das Unentschieden stark gemacht und beweist, dass man die Zweite niemals aufgeben sollte.
