---

title: Toller Befreiungsschlag - Erste besiegt Tabellenführer!
author: ElZorro
date: 2015-01-10 13:36:09
tags: [ Erste ]
layout: post

---

Die erste Mannschaft hat mit einer bärenstarken Leistung beim Tabellenführer SK Dülmen II den ersten Saisonsieg eingefahren und sich viel Luft im Abstiegskampf verschafft. Beim Gastspiel in der Tiberstadt punkteten Daniel, Peter und Rudolf voll, der Rest der Mannschaft holte Remisen, die teils hart erkämpft, teilweise auch verpasste Chancen waren.

<!-- continue -->
Zu letzterer Kategorie gehörte die Punkteteilung an Brett 1 von Andreas, der sich mit risikoreichem Spiel in der Eröffnung eine Figur ergaunerte und dann kurz vor der Zeitkontrolle den sofortigen Gewinn übersah. Kein Glanztag für den Mannschaftsführer, der bis ins Endspiel Vorteil hatte, dort aber mit immer schmaler werdendem Bedenkzeitvorrat ins Remis einwilligte. Am Nebenbrett machte es Stefan Voigt wesentlich routinierter: aus einer Position der Stärke heraus erfolgte das Remisangebot, das der Gegner noch ablehnte, kurz darauf aber selber anbot, da ein Sieg nicht in Sicht war. Stefan nahm natürlich an, da es zu diesem Zeitpunkt schon sehr günstig für uns aussah.

Einen blitzartigen Sieg feierte Daniel an Brett 3, obwohl er nach dem ersten Zug "aus der Vorbereitung" war. Da er aber seine Leib- und Mageneröffnung auf das Brett bekam, musste man sich keine Sorgen machen. Der Gegner überzog die Stellung dann auch sehr zeitig und Daniel verteidigte die Mehrfigur so souverän, dass nach anderthalb Stunden der erste volle Zähler auf unserer Seite war. Christian sicherte sich am Brett vier mit viel Übersicht ein Schwarzremis gegen einen eher bedacht agierenden Gegner, wobei die Punkteteilung auch angenommen werden konnte, da an den Brettern 5 und 6 unser "duo infernale" Rudolf&nbsp; und Peter mächtig aufdrehte. Phillip musste sich heute nach verbesserungswürdiger Eröffnungsbehandlung mit einem Remis im nicht ausgekämpften Springerendspiel zufrieden geben.

Rudolf kam relativ schlecht aus der Eröffnung, stabilisierte seine Stellung aber unter dem mäßig erscheinenden Druck des Gegners. Als alles wieder in der Remisbreite schien, unterschätze der Dülmener das Offensivpotential unseres Routiniers und brach ein. Mit diesem Sieg sicherte Rudolf der Mannschaft den ersten Sieg als Team nach dem Aufstieg; kurz zuvor hatte Peter einen Bilderbuchangriff aufs Brett gezaubert und verdient gewonnen. Nach seinem Sieg beim Simultan und dem Kampfremis gegen Dülmen III hat der wieder richtig Spaß am Spiel gefunden. Das noch fehlende Remis zum Endstand steuerte Steffen bei, der lange mit einer Minusfigur zu kämpfen hatte, schlussendlich aber mit sehr knapper Bedenkzeit die Puppen zusammen hielt - klasse!

Ab Donnerstag beginnt die Vorbereitung auf das nächste Abstiegsendspiel gegen Telgte II. Der heutige Sieg kann durch eine Niederlage im Derby gegen Telgte fast zunichte gemacht werden, andersherum würde ein Sieg bedeuten, dass wir uns vom Tabellenende frei halten würden. Die Liga ist einfach zu eng, um diese Punkte nicht auch noch haben zu wollen!

