---

title: "Die zweite Luft fehlte..." # das wird der Titel der Seite, am besten in Anführungszeichen (z.B. wenn er Sonderzeichen enthält)
author: ElZorro # Name des Authors, der nachher mit dem Artikel auf der Seite angezeigt wird; das ist unabhängig vom github-Benutzernamen
date: 2016-04-09 22:45:00 # im Format: Jahr-Monat-Tag Stunde:Minute:Sekunde, die Uhrzeit ist optional
tags: [ Erste ] # Die eckigen Klammern sind wichtig. Mehrere Tags werden durch Kommas separiert
layout: post # Das muss überall genau so drinstehen

---
**Erste spielt Unentschieden gegen ASV Senden – Klassenerhalt praktisch in trockenen Tüchern**  
Die erste Mannschaft hat in der Bezirksliga mit einem 4:4 gegen die abstiegsbedrohten Sendener ein im Zustandekommen schmeichelhaftes Remis erzielt und sich praktisch die Klassenzugehörigkeit für die kommende Spielzeit gesichert. Rechnerisch fehlen noch 2,5 Brettpunkte aus dem Kampf in der Schlussrunde in Dülmen, um auch rechnerisch todsicher und unabhängig von den Ereignissen der Verbandsklasse zu sein.
<!-- continue -->
Es lief eigentlich wie am Schnürchen für die Erste, die zwar zwei Stammspieler ersetzen musste, in Alexander und Manfred aber starken Ersatz verfügbar hatte. Phillip Junk (Brett 3) siegte nach etwas mehr als einer Stunde nach einem Dameneinsteller seines Gegners. Andreas Junk (Brett 1) nutzte die Gunst der Stunde (und des Schocks für die Gäste) und setzte nach vollem Ausgleich ausgangs der Eröffnung ein Remisangebot oben drauf – der Sendener Spielführer nahm nach reiflicher Überlegung an und kümmerte sich vor allem um seine Mannschaft, die den Ausgleich am sechsten Brett herbei sehnte. Dort stand Peter May mit einer Minusfigur mit dem Rücken zur Wand und warf wieder sein Kämpferherz in die Waagschale. Noch während der Post-Mortem-Analyse erreichte Andreas die Nachricht vom Sieg von Daniel Haves (Brett 4), der aus einer ihm bestens bekannten Stellung Materialvorteil gezogen hatte, ohne dem Gegner ausreichend Gegenspiel zugestehen zu müssen. Am achten Brett gab es für Manfred Lukas die erste nicht gewonnene Partie des Jahres, er hielt das Spiel gegen Albert Voß bewusst im ruhigen Fahrwasser und die zwei Routiniers vereinbarten das Unentschieden mit sichtbarem Respekt vor dem Gegenüber. Nach drei Stunden stand eine 3:1-Führung zu Buche, doch man musste sich so langsam Sorgen machen, wo denn die Brettpunkte zum Mannschaftssieg eingefahren werden konnten. Die Sendener Haudegen an den unteren Brettern drehten voll auf und wollten das Unmögliche möglich machen.

Nach und nach fielen dann auch die Zähler an die Gäste aus der Stevergemeinde. An Brett 7 gab es eine wahnsinnig farbigen Partie, in der Alexander Kobusch eine Kombination, besser gesagt ein damit verbundenes Schachgebot, übersah an deren Ende er zwar den einzig logischen Zug spielte, der aber musste aufgrund der aberwitzigen Schlussstellung auch gleichzeitig die Kapitulation bedeuten – der Sendener Rolf Dübe wäre Schachmatt gewesen, wenn er den schachbietenden Springer nicht unter vermeintlichem Damenverlust geschlagen hätte. Die einzige Deckungsfigur war aber an den eigenen König gefesselt und konnte nicht mehr eingreifen. Etwas überraschend im Zustandekommen aber dem Spielverlauf nach nicht unverdient erhöhte Stefan Voigt an Brett 2 nach einem Zeitnotgefecht auf 4:2 und dem Hiltruper Spielführer musste danach ein Stein vom Herzen fallen. Christian Buchholz (Brett 5) und der sich wie immer bis zum letzten wehrende Peter May an Brett 6 standen inzwischen klar auf Verlust. Nach etwa viereinhalb Stunden nahmen diesen beiden Partien auch den zu erwartenden Ausgang und das Mannschaftsunentschieden war besiegelt.

Wie schon in Greven ging uns mit einer Zwei-Punkte-Führung am Ende die Luft  aus, doch für den Klassenverbleib waren die beiden letzten Punkte auch wichtig genug. Wir können in Ruhe die Planung der nächsten Spielzeit angehen. Das Gesicht der Mannschaft wird sich wie immer nur wenig ändern, hauptsächlich sollten die Brettpositionen untereinander optimiert werden. Wünsche können gerne schon geäußert werden!
